# 自我介绍

-   面试官,您好, 我叫王勇智,来自河南省, 2017 年毕业, 从事前端开发 5 年多了,
    -   主要用到的技术栈有 React Vue Node.js 等,
    -   最近一年是在服务的微软客户,做一些关于人工智能的项目, 主要工作是负责开发与维护一个管理数据集的 portal, 以及参与一些别的前端项目的编码的工作,还有公共组件库封装等.
    -   在公司内部会经常做一些前端分享这样子. ES6, React, vue 项目搭建等.
    -   然后在上上家公司是做与低代码开发相关的工作, 主要负责的是基础资源的开发及维护,像一些元素, 常用组件, 模板网站等.
        -   然后支撑业务部门快速实现网站交付这样的一个情况.

## Data managment portal

-   项目背景: 这个项目的背景是这样子的: 微软的人工智能包括语音,语言,视觉,决策, Open AI 这五大类, 开发者可以通过调用 sdk 的方式将这些功能添加到网站中,
-   项目目的: 这个项目主要是为了帮助 desision AI 项目组的人管理数据集 及帮助他们分析结果的.
-   Data set

    1. 需求: 因为他们平常来训练模型的时候,会用到大量的数据集,而这些数据集需要从各种官方的途径去获取,如果将它们放到一个公共的地方,就不用每个人都到处找一遍
        - 为了满足他们即取即用的需求,一开始 设计了上传下载功能,列表的形式展示所有数据集. 随着数量的增加, 又添加了搜索功能,
    2. 当做完这些 经过他们一段时间的使用,他们又衍生了新的需求, 比如 A 上传了某些数据集,他可能每次都能很快的找到,并下载使用, 但其他人肯能就不能很快的找到自己想要的.
        - 因此在用户在上传的时候,又支持他添加一些详细信息,比如来源,以及在某些平台上的表现结果,还可以选择展示其中某几个典型的线,
        - 然后到详情页用图表的形式来展示这几条典型的线,展示详情描述, 当用户没有填写的时候,我们会默认选取前 5 条来展示.
    3. 之后他们还会对数据集进行切分, 切成不同大小的数据集去训练模型,同样这些也需要管理.
        - 因此就在详情页中添加了表格来管理这些切分的数据

-   Dsatcase 模块

    1. 这其实也是在数据集的基础上衍生出来的, 当他们在训练模型时, 他这个算法肯定也需要不断的去优化,当遇到那些表现不好的线的时候,需要把这些线记录下来, 以便将来分析原因
        - 然后这些先的管理按照问题来分类的 , 然后给它们设不同的状态,来记录是否已经被修复
    2. 当然这个也需要清楚的展示这些线, 与原来数据集不同的是, 会在线上标记出来异常点, 这个我可以大概画一下.
        - 比如这是一条线, 在这条线的这个地方是个异常点, 但是检测出来的异常点不是这里, 是这里, 又或者是多检测了一些点, 等等.
        - 然后再加上一些详情描述, 就可以很直观的知道 算法的表现情况.

-   数据可视化这块
    1. 不同平台的 检测数据集 得出来的各种 performance 的展示
        - 这些平台除了包含 微软自身的 Azure, 还有竞品 亚马逊的 AWS 以及 Susfore 等
    2. 后来发现光有这些展示不够, 还想直观的去看 他们这个 Azure 平台与 其它平台的差异, 到底是好是坏, 好在哪里, 哪些不如人家
        - 然后就又增加了一个页面,支持 选择两个平台间的对比, 实际就是将两个平台的检测结果放到一个图上去展示
        - 这时候还遇到一个问题,当时也研究了好久,就是怎么在一条线上来表现这些差异, 比如 两个平台检测的点位一样, 这时不就三者相重合了.然后还有两两重合的情况,
        - 一开始是通过 echarts 不同形状来表现, 只能表现不重合的, 经过各种尝试, 最终确定使用同心圆的方式, 然后通过不同的颜色.
        - 还有问题 就是异常点太多的时候, 比较密集,不容易看出来差异, 然后就给图标增加了缩放功能.
